[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 2]
ลู่หวย
อีกสองวันก็จะถูกประหารแล้ว
คดีของท่าน
แม้ว่าศาลต้าหลี่จะไต่สวนด้วยตัวเอง
ก็เป็นเรื่องที่ตัดสินแล้ว
แต่ตามธรรมเนียม
ข้าก็ยังต้องถามสักคำ
ใต้เท้าลู่
ท่านต้องการร้องทุกข์
หรือให้พิจารณาคดีใหม่หรือไม่
ไม่
ข้าคิดว่า
สู้แต่งงานกับนักโทษประหาร
ขจัดความโชคร้ายออกไปดีกว่า
และข้าจะให้เงินจำนวนหนึ่ง
ชดเชยให้ครอบครัวของอีกฝ่ายด้วย
แต่น่าเสียดาย
เขาไม่มีครอบครัว
แม้แต่ญาติหรือสหายก็ไม่มี
จริง ๆ แล้วใต้เท้าลู่คนนี้
แต่ก่อนก็ถือว่าไม่เลวทีเดียว
แม้จะขี้เกียจอยู่บ้าง
แต่ก็เป็นขุนนางที่ยุติธรรม
มาอยู่อำเภอเว่ยของเราห้าหกปีแล้ว
ไม่เคยได้ยินว่าเขากดขี่ชาวบ้านคนไหน
ครั้งนี้ไม่รู้ว่า
เหตุใดถึงได้หลงผิด
ก่อความผิดร้ายแรงเช่นนี้
ข้าไปบ้านเขา
บ้านเขาไม่มีใคร
และเรียบง่ายมาก
ข้าไม่เข้าใจเลย
เขาไม่มีครอบครัวแล้ว
โลภมากขนาดนั้น
จะมีประโยชน์อะไร
ใครจะไปรู้ล่ะ
ข้าเลยรู้สึกว่า
เขาไม่เหมือนคนแบบนั้น
เจ้าอย่าคิดมากเลย
เจ้าก้าวเข้าสู่สำนักเซียนไปแล้ว
ไม่ควรไปยุ่งเกี่ยวกับ
เรื่องทางโลก
เจ้ากับเขามีวาสนากันแค่ไม่กี่วัน
ไม่จำเป็นต้องรู้มากไป
เดี๋ยวจะทุกข์ใจเสียเปล่า ๆ
[ที่ว่าการอำเภอเว่ย]
คดีนี้
เดิมทีไม่จำเป็นต้องตัดสินโทษหนัก
เพราะตัวเขา
จะลากใต้เท้าเหลียงเข้ามาเกี่ยวข้อง
ถึงได้มีจุดจบแบบนี้
ขอแค่เขายอมเขียนฎีกา
ชี้แจงความผิด
ถึงจะถูกตัดสิน
ด้วยการตัดหัว
ก็ยังดีกว่าการแล่เนื้อเถือหนัง
ใต้เท้า
ใต้เท้ามีจิตใจเมตตา
เป็นเพราะลู่หวยไม่เข้าใจเหตุผลเอาเสียเลย
ถึงเขาจะโชคดีรอดครั้งนี้ไปได้
แต่ครั้งหน้าก็ไม่รอด
ลู่หวยน่ะ
เป็นเด็กกำพร้า
พ่อแม่ด่วนจากไป
ในบ้านก็ไม่มีญาติพี่น้อง
เขาเคยเป็นทหารชายแดน
สร้างผลงานที่ชายแดน
หลังจากมีผลงานทางทหารหลายครั้ง
จึงมีคนแนะนำ
ถึงได้มารับตำแหน่งที่อำเภอเว่ย
นี่ทำไมถึงเขียนว่า
เขายังมีครอบครัวด้วยล่ะ
นี่เพิ่งจะบันทึกเมื่อสองวันก่อน
เมื่อไม่นานมานี้เขาเพิ่งแต่งงาน
สตรีนางนั้นก็เป็นคนอำเภอเว่ย
แซ่ซิน
[นางซินสกุลลู่ ที่เหลือไม่ทราบ]
ลูกค้า อาหารของท่าน
เชิญทานตามสบาย
ได้ยินข่าวหรือยัง
ลู่หวยนั่นจะถูกตัดหัวแล้ว
ลู่หวยน่ะ
กรรมตามสนองแล้ว
อาศัยผลงานทางทหารเพียงเล็กน้อย
ได้ตำแหน่งขุนนาง
ก็ไม่รู้จักสำนึกบุญคุณ
กลับไปร่วมมือกับพ่อค้าหน้าเลือด
ปั่นราคาเสบียง
ทำให้ชาวบ้านตายไปตั้งเท่าไร
เงินทองทำให้ใจคนสั่นไหว
เขาทำเรื่องแบบนี้ได้
ไม่แน่ว่า
อาจได้รับผลประโยชน์มากก็ได้
ดีที่ใต้เท้าเหลียงตัดสินอย่างชาญฉลาด
ประหารเขาด้วยวิธีแล่เนื้อเถือหนัง
ช่างน่า
สะใจจริง ๆ
ใช่แล้ว ๆ
เสี่ยวเอ้อร์ เก็บเงินด้วย
พวกเจ้าเป็นบัณฑิตที่อ่านตำรามามาก
ยังไม่สืบหาสาเหตุให้ถ่องแท้
[ถังโหย่ว]
รู้จักแต่เออออตามผู้อื่น
ใครเห่ามาก็เห่าตาม
กลับยังกล้ามานั่ง
พูดจาโอ้อวดอย่างไม่อายปากตรงนี้อีก
ช่างน่าขันจริง ๆ
เจ้าว่าใคร
ก็พวกเจ้านั่นแหละ
พวกคนที่ไม่เข้าใจกฎหมาย
ไม่แยกแยะถูกผิด
ไม่แยกแยะคนดีคนชั่ว
เจ้าเป็นใคร
พวกข้านั่งคุยกันอยู่ตรงนี้
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
พูดไม่เข้าหู
ข้าทนฟังไม่ได้
ทนฟังไม่ได้
หรือว่า
เจ้าก็เป็นผู้สนับสนุนของขุนนางทุจริตนั่น
เจ้านายกำลังจะตาย
เจ้าเลยกลัว
ขุนนางทุจริตหรือ
ดูคนอย่างพวกเจ้า
ที่ไม่ได้รับการศึกษา
ขี้อิจฉาไร้ความสามารถเอาแต่กินดื่ม
สามารถรอดชีวิตจากอุทกภัย
ครั้งนั้นมาได้
ก็รู้แต่ว่า
เขาโลภไม่รู้จักพอ
เจ้า
อย่าไปสนเขา
ลูกค้า
ดื่มด้วยกัน
คิดเงิน
ขอรับ ๆ ๆ
กลับดี ๆ นะขอรับ
เร่เข้ามา ๆ
พวกท่านเป็นใคร
ต้องการหาใคร
ลู่ฮูหยินใช่ไหม
ภรรยาของใต้เท้าลู่หวย
ใช่
พวกท่านมาเยือน
มีธุระอะไรหรือ
อีกสองวัน
ก็จะเป็นวันประหาร
ตามกฎแล้ว
ญาติสามารถไปพบหน้า
เป็นครั้งสุดท้ายในคุกได้
ช้าสุดก่อนยามโหย่วของวันพรุ่งนี้
อย่าได้พลาดเวลาเชียวล่ะ
ครั้งสุดท้ายหรือ
บอกว่าจะไปแล้วไม่ใช่หรือ
ใช่ จะไปแล้ว
เรื่องที่อาจารย์สั่งไว้ยังจัดการไม่เสร็จ
จะล่าช้าอีกไม่ได้
ดอกไม้ข้าหาเจอแล้ว
ตอนที่ข้าไป
ยังเจอเด็กขอทานสองคน
อาจจะเห็นว่าบ้านไม่มีใคร
ก็เลยเข้ามาอยู่
อยากให้ข้าจัดการไหม
ไม่ต้องหรอก
ถึงอย่างไรบ้านก็เช่ามา
เมื่อถึงเวลา
เจ้าของบ้านจะเอาคืนไปเอง
นี่คือดอกไม้อะไร
ฉางซินหลาน
ฉางซินหลานหรือ
ไม่เคยได้ยินเลย
อ้อใช่
ข้าได้ยินว่าท่านเป็นคนแถบชายแดนตะวันตก
ก็เลยสอบถาม
ธรรมเนียมของที่นั่นมา
บอกว่าผู้ตายควรสวมเสื้อผ้าใหม่ลงหลุม
ถึงจะเดินทางไปอย่างราบรื่น
ไม่เกิดเป็นสัตว์เดรัจฉาน
ชาติหน้าจะได้เกิดเป็นคนมีหน้ามีตา
ข้าไม่รู้ว่า
ท่านชอบสีอะไรและชุดแบบไหน
ก็เลยตัดให้ท่านชุดหนึ่ง
ตามที่ข้าชอบ
ขอบคุณมาก
อยากลองใส่ดูไหม
ไม่เป็นไร
สุดท้ายก็เป็นแค่กองกระดูก
ห่อไว้ก็พอ
อาหารมาแล้ว
นี่คืออาหารมื้อสุดท้าย
กินให้อิ่มจะได้ไปสบาย
แค่ทำงานตามหน้าที่
ทำไมไม่กินล่ะ
ไม่อยากกิน
ใต้เท้าลู่
คดีของท่าน
ไม่ได้ถูกใส่ร้ายจริงหรือ
เมื่อทุกคนเห็นพ้องต้องกัน
จะถูกใส่ร้ายได้อย่างไร
รู้สึกว่า
ท่านไม่เหมือนคนไม่ดี
ศาลต้าหลี่ตัดสินความผิด
ให้ข้ารับโทษแล่เนื้อเถือหนัง
ขุนนางฝ่ายตรวจสอบต่างพากันเขียน
ฎีกากล่าวโทษข้า
รวมกันแล้วมีมากกว่าร้อยฉบับ
ชาวบ้านข้างนอก
ก็ด่าว่าข้า
เป็นขุนนางกังฉินที่ละโมบโลภมาก
เจ้าก็ได้ยินเรื่องพวกนี้แล้ว
ทำไมยังรู้สึกว่า
ข้าไม่เหมือนคนไม่ดีล่ะ
คำพูดคนหมู่มากบิดเบือนความจริงได้
ยิ่งใส่ร้ายยิ่งทำลายคน
แม้เราจะไม่ค่อยรู้จักกัน
แต่ข้ารู้สึกว่าท่านแตกต่างจาก
สิ่งที่คนข้างนอกพูด
ถ้าหากท่านเป็น
คนโลภมากและขี้ขลาดจริง
ทำไมไม่มาขอให้ข้าช่วย
อย่างไรซะในสายตาของชาวโลก
ข้าก็เป็นผู้บำเพ็ญตน
ท่าน
ไม่อยากมีชีวิตแล้วหรือ
รู้คนรู้หน้าไม่รู้ใจ
เจ้าเพิ่งรู้จักข้าแค่ไม่กี่วัน
จะเข้าใจข้ามากแค่ไหนเชียว
อย่าได้เชื่อใจคนอื่นง่าย ๆ
ใจคนซับซ้อน
เทียบกับการบำเพ็ญตนแล้ว
ซับซ้อนยากจะคาดเดามากกว่า
ระวังไว้หน่อย
ย่อมเป็นเรื่องดี
นี่ก็สายมากแล้ว
เจ้าควรไปได้แล้ว
[สำนักซินเสีย]
[อาเซิง สำนักซินเสีย]
ข้ายังมีเรื่องบางอย่าง
ที่ต้องจัดการ
ต้องใช้เวลาสักพักถึงจะกลับไปได้
อีกอย่าง
อาเซิงว่านอนสอนง่ายที่สุดแล้ว
หากท่านไม่ไปยั่วโมโหนาง
นางก็ไม่มาหาเรื่องท่านหรอก
พวกท่านสองคนอยู่บ้านกันดี ๆ
รอข้ากลับไป
ข้ายังมีเรื่องบางอย่าง
ที่ต้องจัดการ
ต้องใช้เวลาสักพักถึงจะกลับไปได้
อีกอย่าง
อาเซิงว่านอนสอนง่ายที่สุดแล้ว
หากท่านไม่ไปยั่วโมโหนาง
นางก็ไม่มาหาเรื่องท่านหรอก
♪ จันทร์ส่องแสงสว่างไสว ♪
♪ คนงามเศร้าหมอง ♪
♪ ปลดเปลื้องความทุกข์ ♪
♪ คนงามเจิดจรัส ♪
[ฮวาเหนียง]
♪ เบิกบาน ♪
ยังเหลือเวลาอีกสักพักหนึ่งก่อน
ถึงงานชุมนุมประเมินโอสถที่หุบเขาฉงหลิง
ช่างเถอะ
คืนนี้หลบฝนที่โรงเตี๊ยมก่อนแล้วกัน
ตื่นเถอะ
ตื่นเร็วสิ
ไม่ทราบว่า...
[เสี่ยวอัน]
รีบไป
รีบไปสิ
ข้างนอกฝนกำลังจะตกแล้ว
นี่ลูกค้าจะไปไหนหรือ
โรงเตี๊ยมเล็ก ๆ นี้ทรุดโทรม
คงไม่ถูกใจลูกค้าสินะ
ข้าลืมให้อาหารม้า
ข้าจะให้คนไปจัดการ
จะให้ลูกค้าทำด้วยตนเองได้อย่างไร
เสี่ยวอัน
เจ้าไปสิ
รีบนั่งลงสิ
มือท่านเย็นมาก
ข้าจะไปเอาสุราร้อนมาให้
ช่วยให้ท่านอบอุ่นร่างกาย
สุรา ๆ
สุรา
เถ้าแก่
เอามาอีกสองกา
สุราดี
เป็นเขา
[โรงเตี๊ยมฝูไหล]
เจ้ารีบมากับข้า
ไป ไปไหน
เจ้าไม่ต้องดื่มแล้ว รีบมากับข้า
ข้ายังดื่มไม่หมดเลย
มากับข้าเถอะ เจ้า
ลูกค้ารอนานแล้ว
สุราดีมาแล้ว
เชิญดื่มตามสบาย
สุรามาแล้ว
ขอบคุณเถ้าแก่เนี้ยที่มีน้ำใจ
ข้าไม่ดื่มสุรา
สุรานี้แค่ช่วยให้ร่างกายอบอุ่น
ไม่ทำให้คนเมา
สุราไม่ทำให้คนเมา
เป็นสุราดี
ได้ยินไหม รีบดื่มสักหน่อยเถอะ
ไม่เป็นไรจริง ๆ
ดื่มเถอะ
ใครมารบกวนการนอนของข้า
[เหมยซานจวิน นักล่าค่าหัวที่ว่าการตงโจว]
หากท่านขุนนางต้องการพักแรม
ชั้นสองมีเตียงนุ่มฟูกอุ่น
หากต้องการเดินทาง
ทางร้านมีเสื้อกันฝนและร่มให้
แต่ว่าท่านไม่บอกกล่าวสักคำ
ก็มานอนอยู่บนคานนี่แล้ว
เกรงว่าไม่ใช่การกระทำของสุภาพชน
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่ทางการ
ไม่ใช่สุภาพชน
ไม่ชอบนอนเตียง
และไม่ชอบออกไปตากฝน
แค่อยากดื่มสุราร้อนสักอึก
เถ้าแก่เนี้ย
มิสู้เจ้ามาดื่มกับข้าสักแก้ว
ทำไม
ไม่ให้เกียรติข้าหรือ
ข้าไม่มีเจตนาเป็นศัตรูกับเจ้า
น่าเสียดาย
มีคนไปฟ้องร้องเจ้าที่ว่าการตงโจว
บอกว่าเจ้าหิวกลางดึก
เลยกินสามีของนางเข้าไป
ข้ามาตามประกาศ
เคราะห์ในวันนี้
เกรงว่าเจ้าคงหนีไม่พ้นแล้ว
หาเรื่องใส่ตัว
เจ้า
พาขี้เมานั่นไปด้วย
รีบตื่นเร็ว
ตามข้ามา
เจ้านั่งก่อน
ข้านึกว่าเป็นงูแมงป่อง
ที่แท้เป็นตะขาบหัวแดงนี่เอง
ทำอะไร
ต้นฟ้าไฟกิ่งดินมะเส็ง
ห้าธาตุหมุนเวียน ต้องอาศัยไฟหยิน
น่าสนใจ
เจ้าเป็นผู้บําเพ็ญตนหรือ
เป็นภาพลวงตาสินะ
ตายแล้วหรือ
ข้าลงมือเอง
จะจัดการแมลงเน่าตัวเดียวไม่ได้หรือ
เอาหัวกลับไปไม่ได้
เอาปิ่นกลับไปก็ยังดี
เจ้าบอกว่าเจ้ามาตามประกาศ
แถมยังใส่เครื่องแบบขุนนาง
เป็นคนของทางการหรือ
เดินไม่เปลี่ยนชื่อ นั่งไม่เปลี่ยนแซ่
ข้าคือนักล่าค่าหัวที่ว่าการตงโจว
เหมยซานจวิน
ซินเหมยแห่งสำนักซินเสีย
ผู้บําเพ็ญตนน้อยอย่างเจ้าความสามารถปานกลาง
ฝีมือก็ธรรมดา
แต่กลับมีความกล้าไม่เบา
แม้แต่โรงเตี๊ยมในหมู่บ้านร้าง
ก็ยังกล้าเข้ามา
ข้ามาเพื่อหลบฝน
ไม่ได้คิดอะไรมาก
ที่แท้ไม่ใช่ความกล้า
แต่โง่เขลานี่เอง
เจ้า
ขอบคุณจอมยุทธ์ที่ช่วยเหลือ
ถ้าเจ้าอยากขอบคุณข้าจริง ๆ
ก็ให้เงินข้าดีกว่า
เพื่อไล่ล่าปีศาจตะขาบนี่
ข้าเดินทางมาสามร้อยกว่าลี้
จนรองเท้าพังหมดแล้ว
เจ้าไม่มีเงินหรือ
ตอนลงจากเขา อาจารย์ข้าให้มานิดหน่อย
แต่ตอนนี้
ใช้จนเกือบหมดแล้ว
เถ้าแก่เนี้ย ให้อาหารม้าเสร็จแล้ว
คราวนี้มีอาหารเย็นแล้ว
เจ้าไปหาฟืนมาก่อไฟหน่อย
ห้องนี้ทั้งเย็นทั้งชื้น
ข้าจะแข็งตายแล้ว
ปีศาจกระต่ายน้อยตัวนี้ไม่เคยทำร้ายใคร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
มันกลัวจนตัวสั่นตลอด
ไปเถอะ
เจ้าปล่อยมันไปได้อย่างไร
ไม่ว่าจะเป็นคนหรือปีศาจ
ล้วนต้องแยกแยะดีชั่ว
กระต่ายน้อยตัวนี้ไม่เคยทำความชั่ว
เจ้าจะทำร้ายมันไม่ได้
ได้
เสียแรงเปล่า
ผู้บําเพ็ญตน
เจ้าซ่อมรองเท้าเป็นไหม
ไม่เป็น
ทำอะไรก็ไม่เป็น
ยังกล้าออกมาคนเดียวอีก
เจ้าก็เป็นผู้บําเพ็ญตนหรือ
เจ้าไม่เคยได้ยินฉายาข้าหรือ
อันดับสองในการจัดอันดับยอดฝีมือในยุทธภพ
ผู้คนเรียกขานว่าดาบสนิมเหมยซาน
ข้าเป็นเผ่ามนุษย์
ไม่ใช่ผู้บําเพ็ญตน
งั้นเจ้าคงเก่งมากสินะ
สามารถปราบปีศาจได้
ด้วยร่างกายคนธรรมดา
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าจะบรรลุเซียนด้วยวรยุทธ์
รอดาบวิเศษของข้าถูกชักออกจากฝัก
ไม่ว่าจะเป็นภูตผีปีศาจ
หรือผู้บําเพ็ญตนสำนักเซียน
ล้วนไม่ใช่คู่ปรับของข้า
เจ้าตื่นแล้วหรือ
เจ้ารีบดื่มน้ำหน่อยเถอะ
ขอบคุณแม่นาง
เมื่อครู่ข้าเมามาก
เมาจนหมดสติไป
ตอนนี้ข้าท้องอืด
ทรมานมาก
นี่บัณฑิต
เจ้ามีเงินไหม
เงิน
มี
ข้าจะเข้าเมืองหลวงไปสอบ
พกเงินติดตัวมาบ้าง
เจ้าดูสิ
เส้นทางเข้าเมืองหลวงอันตราย
เจ้าควรหาองครักษ์
คุ้มกันเจ้าไปส่งเมืองหลวงนะ
ไม่จำเป็น
เงินที่ข้าพกมา
พอใช้สำหรับตัวข้าเท่านั้น
ข้าจะนอนแล้ว
พวกเจ้าตามสบายเถอะ
ขอบคุณแม่นางสำหรับน้ำ
คุณชายไม่ต้องเกรงใจ
จริง ๆ แล้ว
วันนี้ไม่ใช่ครั้งแรกที่ข้าพบคุณชาย
วันนั้นที่หอเหอเยี่ยน
พวกเราเคยพบกันครั้งหนึ่ง
ช่างมีวาสนาเหลือเกิน
ไม่ปิดบังคุณชาย
จริง ๆ แล้วข้ามีเรื่องอยากถาม
วันนั้นข้าเข้าใจ
ความหมายที่คุณชายพูด
ดูเหมือนว่าคดีของใต้เท้าลู่
มีเบื้องลึกเบื้องหลัง
เป็นความจริงหรือ
แม่นางรู้จักกับใต้เท้าลู่หรือ
แม่นางเป็นคนอำเภอเว่ยหรือ
ใช่
แต่ข้าไม่ได้กลับบ้านนานแล้ว
และเพิ่งกลับมาเมื่อไม่นานนี้
งั้นแม่นางคิดว่า
อำเภอเว่ยเปลี่ยนไปอย่างไร
ข้าคิดว่า
ไม่ได้เปลี่ยนไปมากนัก
นั่นก็แปลกแล้ว
อุทกภัยครั้งใหญ่เมื่อครึ่งปีก่อน
ฝนตกติดต่อกันสองเดือนไม่หยุด
เก้าอำเภอในยงตี้
กลายเป็นซากปรักหักพัง
ผู้คนร้องไห้คร่ำครวญ
บาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
อำเภอเฉาเหมิน
อำเภอเจียงผิง
อำเภอลี่ซาน
ที่ราบกลายเป็นแม่น้ำ
ที่ลุ่มลึกกว่าหนึ่งจั้ง
บ้านเรือนราษฎรและขุนนางเสียหายนับไม่ถ้วน
แม้กระทั่งวันนี้
ก็แทบไม่มีผู้คน
พื้นดินแห้งแล้ง
เห็นแต่ซากปรักหักพัง
ไหนเลยจะรุ่งเรืองเท่าอำเภอเว่ยเราได้
อาจเป็นเพราะ
อุทกภัยที่อำเภอเว่ย
ไม่หนักเท่าอำเภออื่นก็ได้
อำเภอเว่ยอยู่ในที่ลุ่ม
และอยู่ติดแม่น้ำเฉา
เมื่อเทียบตำแหน่งกับอำเภออื่นแล้ว
แย่ยิ่งกว่า
แต่เหตุใดจึงปลอดภัยไม่เป็นไรเลยเล่า
เหตุใดหรือ
เป็นเพราะใต้เท้าลู่
ตั้งแต่ใต้เท้าลู่เข้ารับตำแหน่ง
ก็ให้ความสำคัญกับการซ่อมแซมเขื่อน
ปรับพื้นทรายซ่อมเขื่อน
เมื่ออุทกภัยมาถึง
เขายังพาหนุ่มวัยฉกรรจ์
ไปทำงานด้วยทั้งวันทั้งคืนไม่หยุด
จึงรักษาอำเภอเว่ยเอาไว้ได้
ถ้าอย่างนั้น
เรื่องที่เขาขัดราชโองการ
ไม่ยอมควบคุมราคาเสบียง
ก็เป็นเรื่องเท็จน่ะสิ
เป็นเรื่องจริง
ตอนแรกเก้าอำเภอออกคำสั่งร่วมกัน
ห้ามพ่อค้าเสบียงปั่นราคา
ห้ามทำการซื้อขายเสบียงหนึ่งกระสอบ
ราคาสูงเกินร้อยอีแปะ
แต่ใต้เท้าลู่
กลับทำตรงกันข้าม
ขึ้นราคาเสบียง
เป็นกระสอบละร้อยแปดสิบอีแปะ
พวกชาวบ้านซื้อเสบียงไม่ไหว
ก็ย่อมเกลียดชังเขาเป็นธรรมดา
แล้วทำไมเขาถึงทำเช่นนั้น
เป็นจริงอย่างที่ชาวบ้านพูดหรือ
เขารับ...
รับสินบนจากพ่อค้าเสบียงหรือ
ตอนแรกข้าก็คิดเช่นนั้น
แต่เมื่อมองดูอีกแปดอำเภอ
ที่จำกัดราคาเสบียง
พ่อค้าขายราคาสูงไม่ได้
ก็เลยกักตุนเพื่อเก็งกำไร
ไม่ยอมขายเสบียง
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการขนเสบียงมายงตี้เลย
ชาวบ้านได้แต่อดตายอยู่ในบ้าน
ในเก้าอำเภอ
มีแค่อำเภอเว่ยที่อนุญาตให้ขายเสบียงราคาสูง
ดังนั้น
พวกพ่อค้าเสบียงต่างพากันมาที่อำเภอเว่ย
สิ่งที่ขาดแคลนย่อมมีค่า
เมื่อมีเสบียงมาก
ราคากลับลดลง
มีเพียงผู้ที่ใส่ใจ
ไปสืบค้นอย่างละเอียดก็จะพบว่า
เสบียงราคาสูงของอำเภอเว่ย
ขายแค่ไม่ถึงสองเดือน
ถ้าอย่างนั้น
เขาก็ทำเรื่องดีน่ะสิ
เป็นเรื่องดี
แต่ชาวบ้านจำได้แค่
เขาปั่นราคาเสบียงในตอนแรก
ทำให้ตัวเองหิวโหย
กลับไม่รู้ว่าการมองภาพรวมคืออะไร
ส่วนราชสำนัก
ภัยพิบัติใหญ่ทำให้ชาวบ้านอดตายเป็นจำนวนมาก
ก็ต้องมีคำอธิบาย
แต่
ข้ารู้สึกว่าความผิดของใต้เท้าลู่
ถูกตัดสินอย่างลวก ๆ ไปหน่อย
ก่อนหน้านี้ก็ใช่ว่าจะศาลต้าหลี่
ไม่เคยลงโทษขุนนางด้วยการแล่เนื้อเถือหนัง
แต่การลงโทษที่โหดร้ายเช่นนี้
ต้องรายงานขึ้นไปตามลำดับขั้น
จากอำเภอมายังเมืองหลวง
จนกระทั่งฮ่องเต้ทรงเห็นชอบ
แต่...
แต่ความผิดของใต้เท้าลู่
ไม่ถึงครึ่งเดือนก็ตัดสินเสร็จแล้ว
นี่มันเร็วเกินไปจริง ๆ
ถ้าสิ่งที่เจ้าพูดเป็นความจริง
แล้วเหตุใด
ใต้เท้าลู่ถึงไม่ไปร้องทุกข์ล่ะ
เก้าอำเภอสมรู้ร่วมคิด
คำพูดและการกระทำล้วนเป็นแบบเดียวกัน
หาข้อผิดไม่ได้
ในเวลานี้
ใครที่ทำต่างจากคนอื่น
จะกลายเป็นแพะรับบาป
รับเคราะห์แทน
แล้วเขาจะไปร้องทุกข์
กับใครได้เล่า
ถ้าหากเป็นเช่นนั้นจริง
งั้นใต้เท้าลู่
ต้องกล้ำกลืนฝืนทนมากเพียงใด
ใต้เท้าลู่
คดีของท่าน
ไม่ได้ถูกใส่ร้ายจริงหรือ
เมื่อทุกคนเห็นพ้องต้องกัน
จะเป็นถูกใส่ร้ายได้อย่างไร
อย่าได้เชื่อใจคนอื่นง่าย ๆ
ใจคนซับซ้อน
เทียบกับการบำเพ็ญตนแล้ว
ซับซ้อนยากจะคาดเดามากกว่า
ระวังไว้หน่อย
ย่อมเป็นเรื่องดี
ลู่หวย
ถึงเวลาต้องไปแล้ว
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
♪ กัดเซาะวิญญาณเปลี่ยนกระดูก
ข้าล้วนยอมรับ ♪
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
ช่างสะใจจริง ๆ
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
ประหารเขา ๆ
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
รีบ ๆ ประหารเขาซะ
ถึงยามอู่สามเค่อแล้ว
♪ เกิดมาทั้งที ♪
ประหาร
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
เกิดอะไรขึ้นกับแม่นางคนนี้
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
เป็นอะไรหรือเปล่า
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
ขอทางหน่อย
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
สมกับเป็นลูกผู้ชายจริง ๆ
ถูกลงทัณฑ์มาตั้งนาน
กลับไม่ส่งเสียงร้องสักแอะ
นี่โดนเฉือนไปกี่แผลแล้ว
เจ้านับหรือเปล่า
ฝีมือของหวังเชียนเตา
เจ้ายังไม่รู้อีกหรือ
ถ้าตกอยู่ในมือเขา
อย่างน้อยต้อง
หนึ่งพันแผล
หนึ่งพันแผลเลยหรือ
คนที่เข้มแข็งขนาดนี้
เป็นขุนนางทุจริตจริง ๆ หรือ
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้แล้ว
แต่ราคาเสบียงแพงนั้นเป็นเรื่องจริง
คนหิวตายก็เป็นเรื่องจริง
ไม่ต้องดูแล้ว ไปกันเถอะ
[อำเภอเว่ย]
นี่
หิมะตกในเวลานี้หรือ
หิมะตกในเวลานี้
ต้องมีความอยุติธรรมแน่ ๆ
หิมะไม่ควรตกในเวลานี้
มันเกิดอะไรขึ้น
นั่นสิ
หิมะตกในเวลานี้ต้องมีความอยุติธรรมแน่ ๆ
ใช่เลย
ตกหนักขนาดนี้
หิมะตกหนักมากเลย ดูสิ
ต้องมีความอยุติธรรมแน่ ๆ
แม้แต่สวรรค์ก็ทนดูไม่ได้
หิมะตกแล้ว
กินหน่อยเถอะ
เบื้องบนสั่งให้ประจานศพเขาสามเดือน
เพื่อลดความไม่พอใจของชาวบ้าน
คืนนี้
ยังต้องอยู่อีกยาว
เจ้าว่า
ใต้เท้าลู่ตายเพราะถูกใส่ร้ายหรือไม่
มีทั้งคำสารภาพและลงนาม
เป็นลายลักษณ์อักษรชัดเจน
ไม่มีทางถูกใส่ร้าย
แต่หิมะตกในเวลานี้
แม้แต่สวรรค์ยังร้องทุกข์แทนเขา
เจ้าว่าใต้เท้าลู่
ถูกใส่ร้ายจริง ๆ หรือไม่
ระวังคำพูดด้วย
นี่เป็นคดีที่
ใต้เท้าซ่งสืบสวนด้วยตัวเอง
ศาลต้าหลี่กำหนดบทลงโทษ
ถูกหรือผิด
ย่อมมีเบื้องบนพิจารณาอยู่แล้ว
พวกเราได้แค่ก้มหน้าทำตามคำสั่ง
นั่นใคร
ไปไหนแล้ว
[สุสานของลู่หวย]
อาจารย์บอกว่า
ข้าเป็นคนในสำนักเซียน
หากต้องการบรรลุมรรคผล
ต้องมีจิตใจมั่นคง
ไม่แปดเปื้อนโลกีย์
ไม่พัวพันกับเหตุและผล
แต่ที่ข้าลงเขาครั้งนี้
เป็นการทำผิดกฎ
บังคับให้มีบุพเพสันนิวาสกับท่าน
ข้ารู้สึกเสียใจ
แต่ผลร้ายนี้ได้เกิดขึ้นแล้ว
ก็ไม่อาจย้อนกลับได้
ข้าทำได้แต่ก้าวเดินต่อไป
ใต้เท้าลู่
คราวนี้ข้าต้องไปจริง ๆ แล้ว
ข้าต้องไปเอายาให้อาจารย์
แต่ท่านวางใจได้
ข้าจะเผากระดาษเงินกระดาษทองให้ท่านเยอะ ๆ
ให้ท่านอยู่ข้างล่าง
ได้ใช้ชีวิตที่มั่งคั่งและสงบสุข
อีกอย่าง
คนที่ฝังอยู่รอบ ๆ นี้
ล้วนเป็นญาติของข้า
พวกเขาเป็นคนใจดีและอบอุ่น
เชื่อว่าพวกเขาจะต้อง
ปฏิบัติต่อท่านอย่างดี
และอยู่ร่วมกับท่านอย่างดีแน่นอน
[ที่ว่าการอำเภอเว่ย]
รักษาตัวด้วย
เหลาฉู่
เจ้าทำงานได้ดี
ทำไมไม่ทำแล้วล่ะ
นั่นสิ
คนข้างนอก
ต่างแย่งกันอยากเข้ามาข้างใน
เป็นเจ้าหน้าที่ทางการ
นี่มันเป็นงานมั่นคง
ไม่ต้องกังวลเรื่องปากท้องไปทั้งชีวิต
นี่
นี่ทำไมบอกว่าไม่ทำ
ก็ไม่ทำแล้วล่ะ
ชีวิตคนเรา
ต่างคนต่างมีวิถีของตัวเอง
ข้าน่ะ ขาดความหนักแน่น
เกิดมาไม่เหมาะกับงานแบบนี้
แล้วเจ้าเหมาะกับงานแบบไหนล่ะ
มองไม่ออกหรือ
หน้าตาข้า
ต้องพึ่งสตรีเลี้ยงสิ
ได้
ไปละ
รักษาตัวด้วย
ฉู่หลาง ๆ
ฉู่หลาง
อย่าไปเลย ฉู่หลาง อย่าไป
ฉู่หลาง อย่าไป
ฉู่หลาง อย่าไปนะ
อย่าไป
[สุสานของลู่หวย]
ตื่นมานานแค่ไหนแล้ว
น่าจะสามวันแล้ว
สองสามวันนี้ข้าต้องไป
งานเลี้ยงติดต่อกันไม่หยุดเลย
คนมีวาสนาดี ช่วยไม่ได้
ปีศาจอย่างเจ้า
กลับทุ่มเทในการเป็นมนุษย์ซะจริง
แน่นอนอยู่แล้ว
รีบไปสิ
เจ้าว่าตระกูลหวังแห่งจินชิว
เป็นตระกูลฝึกบำเพ็ญจริง ๆ หรือ
นายน้อยตระกูลหวัง
เป็นผู้บำเพ็ญตนจริงหรือ
มันปลอมได้ด้วยหรือ
ข้าได้ยินมาว่าบรรพบุรุษของพวกเขา
เคยมีผู้บําเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ไม่ธรรมดาเชียวแหละ
ผู้บําเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
นั่นใกล้จะเป็นเทพแล้วไม่ใช่หรือ
เรื่องนี้เจ้าคงไม่เข้าใจละสิ
ผู้บำเพ็ญตนในสำนักเซียน
แบ่งออกเป็นสิบระดับด้วยกัน
หลอมปราณ สร้างรากฐาน
รวมแก่นปราณ ปราณก่อกำเนิด หลอมสุญตา
ถอดจิต รวมกายา
มหายาน ข้ามวิบัติ
ตัดวิญญาณ
แต่หลังจากศึกระหว่างเทพมาร
บันไดสวรรค์พังทลาย
พลังวิญญาณในโลกเริ่มเบาบางลงทุกวัน
การบำเพ็ญตนยิ่งยากขึ้นเรื่อย ๆ
อย่าว่าแต่ข้ามวิบัติ ตัดวิญญาณเลย
แม้แต่หลอมสุญตา ถอดจิต
ก็ยังหายากเลย
โดยปกติสำนักหนึ่งมักจะ
มีปราณก่อกำเนิดอยู่หนึ่งคน
ก็ครอบครองดินแดนหนึ่งได้แล้ว
ตระกูลหวังแห่งจินชิวเคยรุ่งเรืองถึงเพียงใด
จะมาสนใจคนอย่างพวกเราไปทำไม
นั่นเพราะเมื่อไม่กี่ปีก่อน
บรรพบุรุษปราณก่อกำเนิดของพวกเขา
เสียชีวิตแล้ว
ถึงได้ตกต่ำลงเช่นนี้ไงล่ะ
ข้าได้ยินมาว่า
ตระกูลหวังรุ่นนี้
ไม่มีทายาทที่มีรากวิญญาณเลย
นายน้อยตระกูลหวัง
ก็เป็นเพียงคนธรรมดาคนหนึ่ง
เรื่องนี้ก็ไม่รู้แล้ว
ยังไงชาวภูตสงครามก็ตายหมดแล้ว
และเผ่าจิ้งจอกหนึ่งก็ไม่ลงจากเขา
หนึ่งในสิบสองสำนักเซียนโดดเด่นเหนือใคร
แม้แต่ฮ่องเต้เฒ่า
ก็ยังต้องให้เกียรติพวกเขาเลย
ลูกค้า
สุราที่ท่านสั่งมาแล้ว
ทานให้อร่อยนะขอรับ
เอาอีก
ไม่เอาแล้ว
ดื่มแต่สุรา ไม่กินข้าวหรือ
ใช่
ดื่มแต่สุรา ไม่กินข้าว
เจ้าก็รู้อยู่แล้วนี่
ยังไม่อยากกินอยู่สินะ
เหล่าหู
พักสักเดี๋ยวแล้วค่อยทำต่อ
มาดื่มน้ำก่อน
ได้
ทางเดินลำบาก ระวังหน่อยนะ
ทางไม่เรียบ ต้องขุดปรับหน้าดิน
ไม่งั้นหกล้มหน้าคว่ำจนฟันหัก
จะไม่มีใครเหลียวแล
ข้ามีภรรยาเหลียวแลอยู่แล้ว
ซินเหมย
ขอบคุณนะ
ที่ยอมแต่งงานกับข้า
ใต้เท้าลู่
ท่านยังมีความปรารถนาอะไรอีกไหม
เราเป็นสามีภรรยากัน
ข้าทำอะไรให้ท่านได้บ้างไหม
ข้ารู้สึกว่า
ความผิดของใต้เท้าลู่
ถูกตัดสินอย่างลวก ๆ ไปหน่อย
ก่อนหน้านี้ก็ใช่ว่าจะศาลต้าหลี่
ไม่เคยลงโทษขุนนางด้วยการแล่เนื้อเถือหนัง
แต่การลงโทษที่โหดร้ายเช่นนี้
ต้องรายงานขึ้นไปตามลำดับขั้น
จากอำเภอมายังเมืองหลวง
จนกระทั่งฮ่องเต้ทรงเห็นชอบ
แต่...
แต่ความผิดของใต้เท้าลู่
ไม่ถึงครึ่งเดือนก็ตัดสินเสร็จแล้ว
ไม่ได้
เรื่องนี้จะปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้
แม่นาง
ทางเดินนี้ลำบาก
มีดินถล่ม
ทางเส้นนี้ขรุขระมาก
เจ้ามาคนเดียว
ล้มไปก็ไม่มีคนช่วยพยุง
หาเส้นทางที่เดินง่าย ๆ ดีกว่า
มา ทำงานกัน
ทั้งสองท่าน
ขอถามหน่อย
เมืองหลวงไปทางไหน